Trong một bài giảng của Ta, Ta đã nói với các con về trí tuệ cảm xúc.
Đó là điều chúng ta nên cố gắng thấm nhuần.
Trí tuệ cảm xúc, nghĩa là trí tuệ dựa trên cảm xúc.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên thông minh về mặt cảm xúc,
xã hội của chúng ta không thể cải thiện.
Với trí tuệ cảm xúc, các con quan tâm và các con thưởng thức việc quan tâm.
Các con làm mọi thứ cho người khác với sự thấu hiểu cảm xúc tuyệt vời.
Không phải cho một đứa trẻ, không phải cho một người con trai,
mà đối với tất cả mọi người, các con phải có trí tuệ cảm xúc.
Một số trẻ em sinh ra đã như vậy, nhưng một số phải được rèn giũa để trở nên như thế,
rằng chúng nên có trí tuệ cảm xúc.
Bởi vì, nếu cha và mẹ chỉ hướng đến tiền bạc, rất ích kỷ,
họ sẽ không cho phép con mình cho người khác bất cứ thứ gì.
Vì vậy, một đứa trẻ như vậy sẽ lớn lên thành một kiểu người rất kỳ cục
và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai, ngay cả cho đất nước của mình.
Tại sao nó phải làm vậy? Mọi thứ đều vì sự ích kỷ.
Khi đó những người như vậy sẽ sa vào tham nhũng, sa vào đủ mọi thứ,
mà chỉ có thái độ ích kỷ.
Bây giờ chúng ta đang nói về tính tập thể.
Trong tính tập thể, chúng ta làm vì người khác. Chúng ta thưởng thức việc làm vì người khác.
Chúng ta yêu thích việc cho đi, không phải cho bản thân mình,
bởi vì con cái của các con cũng sẽ trở nên như vậy
và chúng sẽ chỉ quan tâm đến bản thân chúng.
Trí tuệ cảm xúc này phải được đưa vào cuộc sống của chúng ta.
Trong khuôn mẫu mà chúng ta có, liệu chúng ta có trí tuệ cảm xúc không
hay chúng ta chỉ thông minh hoặc chỉ tình cảm? Cả hai điều đều sai.
Nếu các con chỉ thông minh, các con có thể trở thành một người rất khô khan.
Các con có thể chỉ có vài người bạn, hoặc có thể không có ai
và các con sẽ luôn cố gắng giữ mình tránh xa tính tập thể.
Và nếu các con sống tình cảm, các con sẽ chỉ gắn bó với một người,
gắn bó với một đứa trẻ, có thể, gắn bó với một người, với ai đó,
ngay cả trong xã hội. Không vì lý do gì cả. Tại sao?
Tại sao các con lại gắn bó với một người?
Tại sao các con chỉ bận tâm về một người duy nhất?
Tất cả những người như vậy đều rơi vào cái bẫy khủng khiếp đó.
Trong chính trị, các con đã thấy mọi người cố gắng giúp đỡ
con trai và con gái của họ và những thứ tương tự.
Và người Ấn Độ chúng ta đã phải chịu đựng rất nhiều với kiểu quyến luyến tình cảm này.
Vì vậy, theo đạo đức, trí tuệ cảm xúc là phẩm chất cao nhất,
nhờ đó các con cho đi,
các con quan tâm đến người khác, đến tất cả mọi người
và các con trở nên rất, rất có tính tập thể.
Bây giờ tính độc tôn là một kiểu mốt khác rất tệ hại, đó là tính độc tôn.
Bởi vì các con không muốn trở thành một trong số đông. Các con muốn trở nên độc tôn.
Các con nên độc tôn trong trí tuệ cảm xúc,
chứ không phải ở những thứ khác. Đó là điều tốt nhất các con có thể có.
Như Ta đồng ý, Ta chỉ là một người phụ nữ và chỉ là một Người Mẹ,
nhưng điều Ta có thực sự là trí tuệ cảm xúc, cả một đại dương trí tuệ cảm xúc,
và từ đó Ta biết về mọi người, Ta hiểu về mọi người.
Và tất cả công việc này đã được thực hiện là nhờ vào phẩm chất đó trong đầu Ta.
Ta không bị dính mắc vào một người hay một phong cách nào.
Bất cứ điều gì các con nói, Ta đều có thể hiểu,
bởi vì Ta ở một cấp độ mà Ta có thể hiểu mọi thứ các con đang làm.
Để đạt được điều đó, các con hãy cố gắng phát triển trí tuệ cảm xúc.
Ở đây, trẻ con thậm chí sẽ không đưa đồ chơi cho ai đó để chơi cùng.
Ngay cả người mẹ cũng như vậy, người cha cũng như vậy, vô cùng ích kỷ
và: “Chúng ta phải có của riêng mình, các con thấy đấy, mọi thứ phải là của riêng chúng ta.”
Điều này phải biến mất. Điều này phải biến mất, đặc biệt là từ người Mỹ,
bởi vì họ là quốc gia đi đầu trong loại ích kỷ này.
Sự ích kỷ mà họ đã làm, Ta không cần phải đếm, nhưng các con biết điều đó.
Các con hãy đi hỏi người dân Canada, Mexico, Peru, tất cả những nơi này, họ sẽ nói cho các con biết.
Ích kỷ, họ không xấu hổ.
Họ là những kẻ bóc lột, họ không xấu hổ.
Không ai có thể nói với họ, bởi vì họ nghĩ họ là những người rất giàu có.
Nhưng tất cả những của cải này sẽ không mang lại cho họ niềm vui sướng của cuộc sống.
Niềm vui sướng của cuộc sống chỉ có trong trí tuệ cảm xúc.
Nếu các con không có điều đó, nó sẽ trở nên rất khô khan.
Cuộc sống trở nên rất kỳ quặc, không thể chịu đựng nổi, khủng khiếp
và ngay cả gia đình cũng tan vỡ,
nếu không có trí tuệ cảm xúc trong gia đình.
Ta đã biết rất nhiều phụ nữ
đã có ba cuộc hôn nhân, năm cuộc hôn nhân. Ta không biết làm thế nào họ có thể làm được điều đó.
Nhưng họ đã làm vậy vì thiếu trí tuệ cảm xúc.
Đó là một cảm giác cho đi.
Không phải là các con đang hy sinh bất cứ điều gì, không!
Đó cũng là một ý nghĩ khác, rằng chúng ta phải chịu đựng điều này - không có chuyện đó đâu.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-su, Ngài đã hy sinh mạng sống của mình. Tại sao?
Ngài cần phải làm điều đó để làm gì? Đằng sau Ngài là Sự thật.
Khi các con có Sự thật bên mình, ánh sáng của Sự thật, sức mạnh của Sự thật,
sức mạnh của Sự thật, các con trở nên có trí tuệ cảm xúc.
Các con hiểu rằng, nếu các con thực sự yêu một điều gì đó,
thì các con phải trải qua mọi loại rắc rối.
Các con phải chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa.
Ta biết nói ra thì hơi quá, nhưng Ta nghĩ rằng, trong Lễ Puja đặc biệt này,
Ta nên nói điều gì đó về cuộc sống gia đình.
Trong các ashram của chúng ta hoặc trong các chương trình của chúng ta, hoặc bất cứ nơi nào chúng ta đang ở,
chúng ta nên nhớ điểm này, rằng: “Liệu chúng ta có trí tuệ cảm xúc đó
khi chúng ta đang cố gắng nói về Sahaja Yoga?”
Tại sao Ta cần phải có mặt ở mọi nơi để nói với họ?
Cần thiết là gì? Các con có thể nói với họ.
Nếu các con có trí tuệ cảm xúc đó, mọi người sẽ lắng nghe các con. Tại sao không?
Không nhất thiết Ta phải đi khắp nơi và nói chuyện với họ.
Ta có thể đến thăm bao nhiêu quốc gia?
Và phản ứng đối với điều đó thật đẹp và thật tốt. Rất đáng ngạc nhiên.
Giống như ở một quốc gia như Benin, tất cả người Hồi giáo ở đó,
tất cả người da đen, họ đều đã trở thành Hành giả Sahaja. Chín nghìn người.
Làm sao Ta có thể thu hút được điều đó? Các con hãy nghĩ xem.
Chín nghìn người đột nhiên sẽ đến. Rồi Ta cũng đã thấy ở các quốc gia khác.
Đây chính là sức mạnh của trí tuệ cảm xúc
nó chiếm được trái tim của mọi người.
Các con có thể có bao nhiêu tài sản, tiền bạc, mọi thứ,
mọi người sẽ ghê tởm các con. Được rồi. Vậy các con có thể nói: “Có gì sai sao?”
Điều sai trái là các con đang làm hại
điều vĩ đại nhất, đó là con người.
Và các chính trị gia thì thật kinh khủng, như người ta nói.
Tại sao? Bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Với tư cách là nhà quản lý, họ cũng rất khó khăn,
bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Tất cả những người này đều thiếu phẩm chất tuyệt vời đó của trí tuệ cảm xúc.
Nếu đất nước của các con rất tiến bộ, Ta phải nói rằng
các con phải tiến bộ về trí tuệ cảm xúc.
Theo cách đó, họ có những nhà từ thiện, Ta biết.
Người Mỹ được biết đến là những nhà từ thiện.
Nhưng đằng sau đó là họ muốn có quyền lực.
Họ muốn cai trị mọi người bằng số tiền đó.
Đó không phải là trí tuệ cảm xúc, mà họ chỉ muốn cai trị.
Nếu họ bắt đầu một hoạt động từ thiện nào đó,
đó chỉ là để có được danh tiếng trên truyền hình,
hoặc để có một quảng cáo thật lớn về, “Ồ, ông ấy đã...”
và rồi ông ta đi khắp nơi như một ông trùm.
Họ sẽ quyên góp một phần rất nhỏ, một phần rất nhỏ tài sản của họ, tính toán nó
và làm ầm ĩ lên, bởi vì họ muốn kiếm lợi từ mọi thứ.
Tiền đã được cho đi, nên phải kiếm lợi từ mọi thứ.
Các con là những Hành giả Sahaja.
Các con phải gửi đi những làn sóng của trí tuệ cảm xúc.
Các con phải gửi tình yêu thương đi khắp thế giới.
Các con phải cho thấy làm thế nào các con có thể, bằng tình yêu thương, chinh phục được mọi người.
Điều đó cũng có thể thực hiện được, nếu các con không quá chấp trước.
Nếu các con chấp trước, chẳng hạn chỉ vào đất nước của mình -
bây giờ đây là một vấn đề lớn hơn - thì các con sẽ cố gắng bóc lột các quốc gia khác,
lợi dụng họ, cố gắng hạ bệ họ.
Nhưng nếu các con gắn bó về mặt cảm xúc với đất nước của mình,
thì các con sẽ mang lại danh tiếng tốt cho đất nước của mình bằng cách làm những việc thực sự tốt.
Ta không biết tại sao mọi người không biết cách phân biệt.
Tại sao họ lại ích kỷ như vậy, cố gắng xây dựng bản thân,
cố gắng làm mọi điều tốt đẹp cho chính họ?
Có một cơ hội rất lớn cho tất cả các con để có được điều này
bên trong các con, trong tầm tay của các con, bởi vì tất cả các con là Hành giả Sahaja.
Các con đã trở thành những đóa hoa sen.
Và hoa sen có hương thơm lan tỏa khắp nơi
và nó ở trong nước nhiều ngày liền, trong làn nước bẩn đó,
và nó lan tỏa hương thơm.
Với hương thơm đó, các con cũng có thể làm được rất nhiều điều,
những con ong đến đó, chúng ngủ trong ngôi nhà xinh đẹp của hoa sen
và vào ban đêm nó khép lại một cách rất cẩn thận.
Tất cả mọi thứ đến với bông hoa để lấy đi vẻ đẹp của nó,
các con có thể nói, bởi vì các con cũng có thể chiết xuất tinh chất của nó, thứ có hương thơm.
Các con cũng có thể lấy được một ít mật từ đó. Bất cứ điều gì có thể,
mọi người đều đến với bông hoa đó.
Điều đó không có nghĩa là bông hoa đó yếu đuối theo bất kỳ cách nào,
mà đó là phẩm chất của nó, đó là sức mạnh của nó, đó là sự hiểu biết của nó.
Đó chính là các con. Tất cả các con đều được tạo thành những đóa sen.
Các con không được tạo ra thành một loại sâu bọ hay một loại lừa ngốc nghếch nào đó, không!
Các con là những người phải trao đi hương thơm của tình yêu thương,
hương thơm của lòng trắc ẩn của các con cho người khác. Và các con nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia. Không có chuyện đó.
Mà nó có nghĩa là, bất cứ điều gì các con có,
bất cứ khả năng, năng lực nào của các con,
các con phải cố gắng làm cho người khác, cho đi.